دائما انا لا أتفاءل بأي عربي
يكون موجود في مجلس النواب
أو في الكونغرس او في الإدارة الأمريكية
اعرف ان اي عربي يصل الى هناك
سوف يضع السعودية و مصر
والأمة العربية والإسلامية هي عدو أول
المثال على ذلك
رشيدة طليب وإلهان عمر
وهوما صالح التي كانت مع هيلاري كلينتون
كل هؤلاء مع النكسات التي تعرض لها
التنظيم على يد المملكة العربية السعودية
وعلى يد مصر وعلى يد الإمارات
يحلمون بأن بايدن
إذا جاء يعيد هذه الموجة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
وأهلا بكم في تحولات
حلقتنا هذه الليلة دسمة جدا
ومليئة بالمعلومات
لذا أرجو من الجميع المتابعة لنهاية الحلقة
هل ستخسر السعودية إذا خسر ترمب؟
ولماذا هذا الاهتمام لـ (الاخوان المسلمين) بدعم
بايدن وبالإنتخابات الامريكية
في الحقيقة الانتخابات الامريكية
كل دول العالم من أكبرها روسيا والصين شرقا
وحتى كندا والمكسيك في الغرب
تهتم بالانتخابات الامريكية
لكن الغريب
ان حزب أو تنظيم الاخوان
التنظيم الدولي للاخوان وما بين قوسين(المسلمين)
هذا الإهتمام يجعلني أبدأ به
قبل أن أبدأ بالسؤال الذي طرحته
هل ستخسر السعودية إذا خسر ترمب ؟
الإخوان المسلمون ضلوا طوال عقود
يشنعون على الدول العربية
بأنها عميلة لأمريكا
وعميلة للإستعمار
وعميلة للقوى الإستعمارية .. وهذا القبيل
حتى زرعوه في مخيلة كل الشبيبة العرب
لكن في الحقيقة
عندما تبحث قليلا تكتشف مفاجأت كبيرة جدا
هل تغرفون برناند لويس
هل مر عليكم خريطة تقسيم الشرق الأوسط ؟
والشرق العربي وفيها تقسيم للسعودية
وتقسيم للدول العربية كلها
وللعراق وعربستان وسنستان وشيعستان
السعودية مقسمة للشرق والغرب والشمال والجنوب
برناند لويس مؤرخ يهودي
مهتم بالشأن العربي
هذا الذي نسق لقاء الإخوان التاريخي
مع الرئيس الامريكي ايزنهاور
عام 1953
برناند لويس نصح وزير الخارجية أنا ذاك جوزيف دالاس
وكان أيضا شقيقه
ألان دالاس
وكيل أو مدير وكالة المخابرات الامريكية
بتنظيم لقاء للاخوان المسلمين
وتجنيدهم وتأسيس التنظيم الدولي
وتنظيم هذا اللقاء مع ايزنهاور
إيزنهاور اجتمع مع الاخوان
مع وفد من الاخوان .. من يرأسه ؟
يرأسه شخص اسمه سعيد رمضان
سعيد رمضان هذا زوج إبنة حسن البنا
مؤسس تنظيم الإخوان
نحن نعرف أن تنظيم الاخوان أسسته
المحخابرات البريطانية
لكن تلقفته الولايات المتحدة الامريكية
ليؤدي دورا وظيفيا في المنطقة العربية
ليس في المنطقة العربية وحسب
بل في أوروبا وروسيا والصبن
تستخدمه الولايات المتحدة الإمريكية
متى ما أرادت زعزعة
الأنظمة والشعوب
وتثوير المجتمع وزيادة الإحباط
والوقوف ضد أي حركة تنمية
في هذه المنطقة وخصوصا المنطقة
العربية
تخوين الجميع .. لغة هابطة
طبعا كانت مراحل
تأسيس التنظيم الدولي للإخوان
وفتح له الأمريكان أول فرع له
في ميونخ في ألمانيا
مر التنظيم بمرحلة النشر والدعم
للوقوف أمام المد السوفييتي
والجهاد الأفغاني
وأمام أي دولة
قومية عربية
أو دولة أيضا
اتجاهها إسلامي معتدل
مثل المملكة العربية السعودية
محاولة الهمز في هؤلاء
وجعلهم دائما في وضع المتهم
حتى وصلنا إلى مرحلة التمكين
مرحلة التمكين هذه ترافقت مع
مع الرئيس الامريكي الديموقراطي
باراك أوباما
باراك أوباما انتقل بالتنظيم
من مرحلة النشر والدعم والتمويل
إلى مرحلة التمكين
التمكين كان من خلال الربيع العربي
أتوقف هنا حتى أستكمله فيما بعد
أنتقل للعلقة
السعودية مع الولايات المتحدة الامريكية
علاقة أمريكا بالسعودية
وعلاقة السعودية بأمريكا
في الحقيقة هذه العلاقة
بنيت كدولة
ليست تنظيم
كان أول لقاء
للملك عبدالعزيز مع الرئيس الديموقراطي
تصور مع الرئيس الديمقراطي فرانكلين روزفلت
عام 1945
وعقد إتفاق كوينسي
ثم جدد هذا الاتفاق في عام 2005
العلاقات السعودية الأمريكية
ممكن انا اشبهها بالجبال العالية
في أجواء من العواصف
والرياح العاصفة
طبعاً هذه العلاقات
أحيانا تتقاطع لتكاد تكون متطابقة
بشكل يعني كبير جدا
يتجاوز الثمانين إلى التسعين في المئة
وأحيانا تفترق إلى أبعد ما يكون
ولكن
حتى بتصاريح رؤساء الاستخبارات
الموجودين حاليا
أو حتى المتقاعدين منهم
أنه لايمكن
لهاتين الدولتين
أن يستغنيان عن بعضهما البعض
حلات كثيرة
مرت بها العلاقات السعودية الامريكية
ممكن أوجزها بإختصار بشكل سريع
السعودية تتعامل مع الولايات المتحدة الأمريكية
على ملفات ثابته
سوف نستعرضها
وامريكا تتعامل مع السعودية على ملفات ثابته
سوف نقولها
لكن لايختلف حقيقة
التعامل
لأن الذي يختلف
هنا هي المصالح
في عام 1973
مع نيكسون
السعودية قطعت البترول
على أمريكا
نصرة للقضية العربية في فلسطين
ونصرة لحرب أكتوبر
للجيش المصري البطل
والجيش العربي الذي شارك بصفة عامة
في عام 1982
السعوديون
حصلوا على طائرة الأواكس
وهذه ما زالت إلى يومنا هذا
دول معدودة لديها طائرات الأواكس
وبعدد يمكن السعودية
الثاني أو الثالث في العالم
من يملك هذه الطائرات
عام 1986
في عهد الرئيس ريغان
رفض الامريكان
إمداد السعودية بصواريخ
طويلة المدى أو متوسطة المدى
السعوديون
إتجهوا إلى الصين
وجلبوا صواريخ رياح الشرق
كانت صفقة
كبيرة جدا
ومؤثرة جدا
إلى يومنا هذا
أيضا جددوها
جددوا التعاون مع الصين
في صفقات أخرى
عابرة للقارات
يصل مداها إلى 4000 كلم
وبعض التقارير الامريكية
تقول أنها قادرة
على حمل رؤوس نووية
هذه بعض التقارير
لبعض مدراء الاستخبارات
المتقاعدين
طبعا استمر الموضوع
في أزمة الخليج
كان هنالك تحالف دولي
في عاصفة الصحراء
طبعا جاء ريغان
ثم بوش الأب
ثم بيل كلينتون
ثمان سنوات
ديموقراطي
ثم بوش الإبن
ثم باراك أوباما
ثم ترمب
طبعا هؤلاء
ممكن نحسب من عام 1980
على عام 2020
تقريبا 16 سنة
حكم فيها الديموقراطيين
أمريكا
هي فترة كلينتون
وفترة أوباما
بقية الرؤساء كانوا جمهوريين
السعوديون
اتفقوا واختلفوا
مع الديموقراطيين
ومع الجمهوريين
اتفقوا و اختلفوا
في قضايا
كثيرة جدا
مر أيضا من الأزمات الكبرى
في العلاقات السعودية الامريكية
كانت
في 11 سبتمبر 2001
بعد ذلك في غزو العراق
السعودية وقفت ضد الغزو
طبعا مقابل
دولة مثل تركيا كانت مؤيدة
قطر كانت مؤيدة
إنتقلنا بعد ذلك
إلى مرحلة أوباما
وعموما
العلاقات السعودية الامريكية
في بداية الحلقة
جبال ثابتة
وسط رياح عاصفة
إذا لدينا ثوابت
ولدينا
متغيرات
أستطيع ان ألخص
هذه الثوابت
تقريبا في خمس
ملفات
ملف النفط
ملف صفقات الأسلحة
ومشتروات السيارات والأدوية وخلافه
ملف الاستثمارات
الاستثمارات المتبادلة
السعودية تستثمر في أمريكا
بمئات المليارات
أيضا الأمريكان
يستثمرون في السعودية
بما يزيد الآن فوق الـ 60 مليار دولار
الملف الرابع
ملف مكافحة الإرهاب
لايمكن لأي رئيس أمريكي
أن يستغني
عن الدور السعودي
في مكافحة الإرهاب
الملف الخامس
الذي دائما
نختلف فيه
هو ملف الأمن
والدفاع
سواء السعودي
أو الخليجي أو الاقليمي والعربي
ودور السعودية كقوة اقليمية
موازية للقوى الاقليمية الموجودة
في المنطقة
هذه هي الثوابت
الثوابت التي تجعل
أي رئيس أمريكي
مهما قال في الانتخابات
يضطر إلى أن يتعامل
مع المملكة العربية السعودية
وعادة في الانتخابات الامريكية
هناك 4 أو 5 دول
يتم
التركيز عليها في أي حملة انتخابية
اسرائيل
السعودية
روسيا
الصين
المكسيك
بهدف
انه
هذه الدول الخمس
هي الأهم
بالنسبة للولايات المتحدة الأمريكية
فدائما
يستخدمها الرؤساء الأمريكان
أو الذين يريدون الدخول للبيت الأبيض
في التشنيع على خصومهم
الماكثين في البيت الأبيض
ولكن عندما
يتسلم أحدهم سدة الرئاسة
تبدا الملفات تتضح
امامه
عموما
قبل لاندخل شوي
نتكلم عن الفرق
ما بين الحزب الجمهوري والحزب الديموقراطي
الحزب الجمهوري
عادة هو حزب
في اليمين
في اتجاه اليمين
المحافظ
يؤمن بالحرية الاقتصادية والعدالة
يؤمن بالبقاء للأصلح
الحزب الديموقراطي
لا
يميل لليسار
الليبرالي
وللتقدمية
وللثورات
هنا نفهم لماذا الاخوان
دائما مع الحزب الديموقراطي
وتحديدا في هذه المرحلة
أولا
الحزب الجمهوري
متشدد في قوانين الهجرة
هذا بالنسبة لحزب الاخوان المسلمين
يقطع عليهم خط كبير جدا
الحاجة الثانية
الرئيس الامريكي ترمب ربما لو مدد له
سوف يضع تنظيم الاخوان كتنظيم ارهابي
طبعا الرئيس ترمب
خرج تقريبا حتى عن قاعدة الجمهوريين
قليلا
والديموقراطيين كثيرا
طبعا الناخب الامريكي
هذا ما يخصنا نحن
لكن ما يخص الناخب الامريكي
الحزب الديموقراطي يؤمن
بزواج المثليين
يؤمن بالاجهاض
قضايا في الداخل الامريكي
فبالتالي هنالك ملفات كثيرة يختلفون فيها
في الداخل الامريكي
لكن على المستوى الخارجي
هنالك تباين
بسيط جدا
لكن يحكمه
مثل ما ذكرت الملفات الخمسة
ويحكمه
اتفاق كوينسي
بين الملك عبدالعزيز و روزفلت
ويحكمه أيضا
عقيدة جيمي كارتر
جيمي كارتر رئيس ديموقراطي
من عام 1977
أو 76 إلى 80
الرئيس كارتر وضع عقيدة
أمن الخليج
والنفط
يعد من ضمن المصالح الامريكية
فبالتالي
طبعا هذا كان ةوقت المد السوفييتي
انتهى السوفييت
ولكن استمر الاهتمام الامريكي بالمنطقة
لأن هنالك صين
وهنالك هند
وهنالك روسيا
كل هؤلاء
يستطيعون انهم
ينفذون إلى المنطقة
ويحلون كشركاء
تجاريين و سياسيين
بدلا عن الولايات المتحدة الامريكية
إذا أردنا تحليل
الملفات الخمسة هذه كلها
و بسرعة
نجد أنه في الطاقة
لايمكن الاستغناء عن المملكة العربية السعودية
لا سابقا ولا لاحقا
حتى لو أنتج الامريكان
الامريكان لازالوا يستوردون مليون برميل
لكن الامريكان أصبح عندهم عقلية المنتج
الذي يؤمن
ورأينها مؤخرا
الذي يؤمن أنه لابد من أسعار عالية للبترول
لأنه لايريد للصين وللهند
أن يشتروا بأسعار رخيصة للبترول
في حربه مع الصين أيضا
هناك حرب تجارية ما بين أمريكا و الصين
طبعا السعوديين
ثمانون في المئة من إنتاجهم
يذهب إلى الشرق
إلى الصين و اليابان و كوريا و الهند
ملف الاستثمارات
طبعا
أذا تتذكرون
السعودية مستثمر كبير
في الالايات المتحدة الامريكية
هي أكبر مستثمر أجنبي في المملكة العربية السعودية
تقريبا بحصة تتجاوة 60 مليار دولار
اذا تتذكرون
في 15 مارس 2017
كان الملك سلمان في الصين
وكان الرئيس الامريكي ترمب
تقريبا ما صار له إلا شهرين أو ثلاثة
في البيت الأبيض
في نفس ذلك التاريخ
اللي كان فيه الملك سلمان
في
الصين
ووقع صفقات تقريبا بـ 70 مليار دولار
واتفاقيات تجارية وشراكات استثمارية
كان الأمير محمد بن سلمان ولي العهد
في البيت الأبيض
وكان هناك
طبعا هذا كان أتى بعد مرحلة أوباما
كان هناك اتفاق
هل أمريكا
مهتمة بالمنطقة أم لا ؟
إذا أمريكا ليست مهتمة بالمنطقة
فالملك موجود في الصين
وإذا أمريكا مهتمة بالمنطقة
فوزن المملكة العربية السعودية
وهنا كان الاتفاق الأشهر
اللي هو تقريبا 480 مليار دولار استثمارات ومشتريات
يغض النظر عن الكلام الفارغ الذي يقال في الميديا
السعودية أصلا
في الـ 40 عام الأخيرة
تشتري من الولايات المتحدة الامريكية من 40 إلى 50 مليار دولار
ما بين أسلحة وما بين سيارات
وما بين أدوية وغيرها
طبعا تشتري من دول أخرى كثيرة أيضا
فاستعراض الوزن السعودي
إذا أنتم يا الامريكان
تريدون أن تضمنون
زبون
لمدة 10 سنوات
وزنه 480 مليار دولار
أهلا وسهلا
إذا أنتم عندكم
تصور آخر
أعطونا اياه
طبعا
في الحقيقة أنه
الأمريكان
مازالوا أيضا مهتمين بالمنطقة
واتفاقية لـ 10 سنوات
في الاستثمارات
من ضمنها
من ضمنها صفقات أسلحة
ومن ضمنها الصفقات السعودية الأخيرة
اللي في خلال شهر
حققت أكثر من 3 إلى 4 مليار دولار
مكاسب
طبعا السعودية تستثمر شرقا وغربا
بالنسبة للأسلحة
صحيح عقيدة الجيش السعودي والتسليح هي عقيدة أمريكية
لكن أنا أقول لكم على موقفين
علشان أبين أنه
بغض النظر عن من يرأس سدة البيت الأبيض
هنالك مصالح للملكة العربية السعودية
إذا تقاطعت مع الأمريكان
أهلا و سهلا
إذا لم تتقاطع
فالسعودية لديها خياراتها ولديها علاقاتها
في عام 1986
طلبنا صواريخ
من أمريكا
رفض الأمريكان
حصلنا على صواريخ استراتيجية
والسعودية هي الدولة العربية التي لديها قوة صواريخ استراتيجية
عابرة للقارات يصل مداها إلى  4000 أو 4500 كلم
في 2019 م
السعوديون طلبوا
إضافة إلى منظومة "باتريوت" طلبوا منظومة ثاد
الأمريكان تمنعوا قليلا
مباشرة تفاوضنا مع
روسيا على صفقات اس 400
ومباشرة خلال أسبوع وافق الأمريكان
على صفقة الثاد
هنالك توازن في المصالح
وتوازن لايريد أي رئيس أمريكي
أن يفقد بلد مثل المملكة العربية السعودية
الضخم
خلينا نرجع
للاخوان
وللسعودية وللانتخابات الحالية
الاخوان اعتقدوا
أن شباك القدر
فتح لهم في عهد الرئيس أوباما
احنا تكلمنا على مرحلة النشر
والدعم والتمويل
التي بدأت منذ وقت ايزنهاور
جاء وقت الربيع العربي
كانت مرحلة التمكين
الذي حدث ان (الاخوان) لديهم مشروع
مشروع يتقاطع مع المشروع التركي والايراني
في المنطقة
احنا عندنا ثلاث كتل
عرب
ترك
فارسي
في هذه المنطقة
اعتقدوا
ان أمريكا تخلت عن المملكة العربية السعودية
هم يحتفلون إذا أصبحت علاقتهم جيدة مع أمريكا
بينما يشنعون على بلد مثل السعودية
أو مثل مصر
أو مثل الامارات
إذا كان لهم علاقات استراتيجية
قائمة على المصالح مع الولايات المتحدة الأمريكية
سواء هم
أو حتى اليسار العربي القومي الفاشل
الذي أصبح يتحدث بالتركية أو الفارسية
أتذكر عبدالباري عطوان تلك الأيام
كان فرحان جدا
فرحان بالتحالف الأمريكي مع الاخوان والايرانيين
نأتي لمرحلة أوباما التي يعتقد
الاخوان أنها سوف تعاد مع بايدن
إذا أعيدت نرى كيف تعاملت المملكة العربية السعودية
مع رئيس يشبه بايدن
في عهد أوباما وقع اتفاق نووي
تقريبا 2014 أو 2015
مع إيران
طبعا السعودية لم تكن راضية تماما عن هذا الاتفاق
وأيضا هنالك قوى اقليمية
اسرائيل لم تكن راضية عن هذا الاتفاق
السعوديون مباشرة
عملوا على إفشال هذا الاتفاق
خصوصا أن الايرانيين
الايرانيون بدأوا في الاحتفال والتمدد في المنطقة العربية
السعوديين أشعروا الامريكان بأن هذا قد يفتح سباق تسلح نووي
والامريكان أنفسهم قالوها
الأمير محمد بن سلمان .. القادة السعوديين
إذا حصلت إيران على سلاح نوووي
أو طورت سلاح نووي فسوف نحصل على ذات الشيء
وسوف نفعل ذات الشيء
كيف ؟ هنالك حديث طويل
من الأمريكان أنفسهم عن سؤال كيف
فبالتالي هذا سيفتح سباق تسلح نووي في المنطقة
وهذا كان عامل مهم
لافشال الاتفاق النووي المعيب
مع إيران
نحن ليس لدينا مشكلة أن يكون هنالك اتفاق نووي مع إيران
لكن بهذا الشكل كان اتفاق معيب
أيضا في الربيع العربي
السعوديون أنقذوا مصر
بواسطة الجيش المصري البطل
وعمل وزير الخارجية السعودي الراحل سعود الفيصل
متحدثا باسم السياسة الخارجية المصرية لمدة 6 أشهر
وكان موقف الملك عبدالله موقف تاريخي
في البحرين
هيلاري كلينتون تقول أن الأمير سعود الفيصل
أقفل السماعة في وجهي ودخل البحرين
هذه مذكرات هيلاري كلينتون
في اليمن السعودية في عهد أوباما
إستصدرت قرار مجلس الأمن
استصدار قرار من مجلس الأمن
تحت الفصل السابع
لا تفعله إلا الدول الكبرى
السعوديون أيضا
وقفوا ضد المشروع الإيراني
في سوريا وفي العراق
رفضوا تسويق المالكي
المالكي اشتكى لطوب الأرض من أجل أن يسوق لنفسه
في المنطقة العربية
باختصار هو : إيراني
كل هذه ملفات
حدثت في عهد الرئيس الديموقراطي أوباما
أيضا حصلنا في عهد أوباما
على صفقة أسلحة
تقريبا حدثنا طائراتنا
وحصلنا على قوة جوية هائلة
القاذفة الاستراتيجية اف 15
السعودية الثانية بعد أمريكا
هي قاذفة سيادة جوية
لا يملكها إلا 4 دول
فقط في العالم
الولايات المتحدة الأمريكية
السعودية الثاني
اسرائيل
اليابان
فقط لاغير
هذا يعني أن هنالك مساحة
وقعنا اتفاقيات مع الصين ومع الهند ومشروعات
وأخذنا "داوفينق 21" في عهد الرئيس أوباما
فهذا يعني
أن هنالك مساحة كبيرة للملكة العربية السعودية
لتتحرك في التكتيك
لأن الرئيس الأمريكي أيضا يتحرك في التكتيك
قلنا
كوينسي
عقيدة كارتر
الملفات الخمسة ثابتة
الاختلافات تأتي في أمور صغيرة
كانت نظرة أوباما اقتسام النفوذ في المنطقة بين السعودية وإيران
ليس لدى السعوديين مانع في اقتسام النفوذ في المنطقة
ولكن
أن لايكون هنالك طرف أقوى وطرف أضعف
طبعا خلال هذه الفترة
خلال هذه الفترة
مثل ما قلت لكم كان الجميع فرحان
وكانت السعودية وحيدة ضد مشروع أوباما
الرئيس الامريكي الديموقراطي
كانت هيلاري كلينتون
خصوصا عندما كانت وزيرة خارجية
كان نائب رئيس الموظفين في الخارجية الأمريكية
إمرأة اسمها هوما عابدين
هوما عابدين أمها صالحة عابدين
عضو في تنظيم الاخوان الدولي
كانت هي التي تدير الخارجية الامريكية
ولذلك أقفل السماعة في وجهها الأمير سعود الفيصل
استطاعت السعودية مع أول يوم
في عهد الرئيس الأمريكي ترمب
الذي كان يرعد ويزبد في الانتخابات الأمريكية
وخصوصا بعد الاهانات التي تعرض لها الرئيس أوباما
من قبل الملك عبدالله ومن قبل الملك سلمان
الملك سلمان تركه في المطار
فأي تغير في السياسة الأمريكية يقبله تغير في السياسة السعودية
أنت تتفق وتختلف على حسب ما تقترب المصالح
الأمريكية من المصالح السعودية
طبعا جاء الرئيس ترامب
بعد أن عرف وزن السعودية في البيت الأبيض
كانت أول دولة يقوم بزياراتها الممملكة العربيةالسعودية
واجتمع لأجل ذلك 56 دولة عربية واسلامية
تأكيدا على أن المملكة العربية السعودية
هي مركز الثقل العربي والإسلامي
احنا قلنا في رؤية 2030 أن السعودية مركز الثقل في العالمين العربي والاسلامي
أنها القوة الاستثمارية العالمية
أنها الموقع الاستراتيجي الفريد في العالم
هذه هي الثلاث الركائز الكبرى
في رؤية 2030
طبعا حدث أن مزق الاتفاق النووي
وكأن الشروط التي وضعت وكأنها كتبت في الرياض
الشروط التي وضعت على إيران كأنها كتبت في الرياض
وعانت إيران وما زالت من حصار كبير
خانق
السعوديون تقاطعوا مع سياسة ترمب
في كثير من الملفات
واختلفوا في بعض الملفات وهذا طبيعي
ولكن في الأخير بقيت الـ 5 ملفات التي ذكرتها
هي الملفات الثابتة
وبالتالي
الاخوان
اهتمامهم ببايدن
يعتقدون يعتقدون
أنه إذا جاء بايدن
أنه ربما تكون هنالك موجة
للربيع العربي
ولإحياء الاتفاق القديم لهم مع إيزنهاور
وخصوصا أن هنالك سيناتورز
يعني أنا لا أتفاءل بأي عربي
يكون موجود في مجلس النواب
أو في الكونجرس أو في الادارة الأمريكية
اعرف أن أي عربي
يصل إلى هناك
سوف يضع السعودية ومصر
والأمة العربية والاسلامية
هي عدو أول
المثال على ذلك
رشيدة طليب
و إلهان عمر و هوما صالح
اللي كانت مع هيلاري كلينتون
كل هؤلاء
مع النكسات التي
تعرض لها التنظيم
على يد المملكة العربية السعودية
وعلى يد مصر وعلى يد الامارات
يحلمون في أن بايدن
إذا جاء يعيد هذه الموجة
طبعا يعيد الاتفاق النووي
ويعيد الربيع العربي
ويمنع مثل ما يقول بايدين
يقول بأنه سيمنع صفقات الأسلحة
عن السعودية وسوف وسوف .. الخ
أنا أتحدى أن بايدن
يمنع صفقة عن المملكة العربية السعودية
أولا الاتفاقية التي تكلمنا عنها
وهي 450 مليار
هذه اتفاقية لـ 10 سنوات
يعني كل سنة يكون فيها 10 أو 20 أو 30
يعني الناس اللي تقول انه حمل في طيارات هذا كلام فاضي
تقريبا وصل منها 50 أو 60 مليار كلها مشتريات سعودية
كلها استثمارات سعودية
واستثمارات ناجحة
الأمريكان أيضا استثمروا في الداخل السعودي
فوق الـ 60 ميار دولار
والصينيين أيضا والروس أيضا
وكل هذه الدول الكبرى تتقاطع مصالحها
طبعا كل هذا
بايدن أمامه الملفات الخمس الكبرى ولن يستطيع أن يستغني عن السعودية
إذا أراد الاستغناء والانقلاب على اتفاقية كوينسي
وأراد الانقلاب على عقيدة كارتر
ولو أراد الانقلاب حتى على الاتفاق النووي
والاتفاق النووي سوف يجدد ولكن لن يجدد بالشروط السابقة
لن يجدد بالشروط السابقة
لأن الخوف الأمريكي ليس من أجل عيون السعودية لا
حتى لايكون هناك سباق نووي في المنطقة
مصر سوف تحصل على سلاح نووي فيما لو حصلت عليه إيران
وسوف تحصل عليه السعودية واسرائيل لن ترضى بذلك
وتركيا أيضا تفكر في ذلك
فأنت في منطقة ملتبهة
ووجود السلاح النووي
في هذه المنطقة قد يكون خطر على الأمن القومي الأمريكي
وخطر على اسرائيل
نعود للسؤال : اذا خسر نرمب هل ستخسر السعودية؟
في الحقيقة
السعودية لن تخسر شيئا
إلا إذا كانت خسارة الأمريكان أكبر
إذا خسارة الأمريكان أكبر
فالسعوديون سوف يتحركون
بطريقتهم
نذهب إلى الصين وإلى روسيا
لدى السعودية خيارات كثيرة جدا في المنطقة
هذا لن يفعله بايدن
الذين يتخيلون ذلك لن يفعله
سوف يتحرك .. هذا إذا فاز
وطبعا فرص فوزه لا أعتقد أنها كبيرة جدا
يتحرك في التكتيك
يختلف الاسلوب
لكن الثوابت الجبال الثابتة
الثوابت التي قلت عنها في بداية الحلقة
سوف تبقى موجودة
في الأمن نختلف على قضية فلسطين
السعودية ترى أن لابد من دولة فلسطينية عاصمتها القدس الشرقية
هذا مبدأنا وموقفنا
ما يضاه الفلسطينيون سوف نرضاه
لن يكون هنالك غلبة لإيران أو لتركيا في الاقليم
مقابل المشروع العربي
المشروع العربي يجب أن يكون قوة إقليمية موحدة
وجود السعودية والامارات
ومصر
وان شاء الله يكون فيه الجزائر والمغرب
وان شاء الله يعود العراق وسوريا
كل هذا
سوف يقوي النواة العربية الصلبة
في مقابل القوى الاقليمية الأخرى
لن يحدث خسارة للمملكة العربية السعودية
الخسارة الحقيقية
المضاعفة
هي للاخوان .. هم يخافون مضاعفة خسائرهم
مضاعفة خسائرهم كيف؟
أن يصبحوا تنظيم إرهابي
ترمب ممكن
وطبعا كان فيه معارضة من الادارة الامريكية
كان فيه معارضة من تيليرسون وزير خارجيته الأسبق
نصحوه أن حزب الاخوان موجود في بعض الدول
يقصدون تركيا ويقصدون قطر
طبعا هذه موازنة للدور الوظيفي
الاخوان يتحالفون حتى مع الشيطان
يعني الاخوان في مصر عندهم استعداد للتحالف مع أثيوبيا
وهم متحالفين معها
مع اسرائيل
مع أمريكا للاضرار بالمصالح العربية
يريدون السلطة
طبعا بما أنك تريد السلطة
هذا طموح مشروع
لكن هو يريد السلطة على الجثث وعلى تقسيم وتفتيت الدول العربية
تنفيذا لبرناند لويس
برناند لويس الذي وضع خرائط تقسيم الشرق الأوسط
أنا أطمئن لأن الميديا ستبدأ الحديث عن الانتخابات الأمريكية
وسيبدا الحيث أن ترمب فاز أو خسر وأن السعودية .. الخ
لا تصدقوا هذا الكلام
هذا الكلام مجرد دعاية بايخة جدا
يتحلم فيها حالمين مثل عبدالباري عطوان
السعودية مر عليها رؤسا ديموقراطيين وجمهوريين
بل على العكس في عهد كلينتون وفي عهد أوباما
ربما حصلنا على صفقات
لم نحصل عليها في عهد بعض الرؤساء الجمهوريين
لآن السياسة الأمريكية هي سياسة دولة عظمى
الرئيس الأمريكي لايتعامل إلا في حدود التكتيك
نعم هنالك لمسة لشخص الرئيس
لكنها ليست اللمسة
التي تعد إنقلاب جذري
في المنطقة
لايك و  سبكسرايب أذا عجبكم الفيديو
نلتقي في حلقة أخرى
والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته